# 做我的同学吧 - youwe team
### 参赛成员： 余红杰、郭航 
>youwe 小队，一名前端工程师和一名教育学大学生组成的队伍

### 1.简介
## “做的同学吧”争取成为一款让人们可以玩着学习知识的平台，替换到填鸭式的教育模式。让学习更有趣，学所想学且有成果。
>学到老活到老，这是无法反驳的命题。但一生中似乎很多东西都没法主动选择，例如同学--因为区域、学分等原因，同学似乎都是听天由命而来，虽然可能相处融洽，但一毕业又各奔东西；学校里的同学可选择的很少，于是错过了那些更适合你的小伙伴。  <br>  &emsp;&emsp;如果有那么几个人，你和他们有着接近的知识水平、交叉的兴趣爱好，因为空间时间而错过了是不是很可惜？ <br>  &emsp;&emsp;现在你不用担心了，在这里你可以遇到世界各地的“求学者”，足够你筛选出最适合你的终生同学！  <br>  &emsp;&emsp;如果你觉得和我一起学习，压力很大，那就热情地向其它人发出邀请，说一句：“做我的同学吧！”

#### (1) 设计架构
&emsp;&emsp;客户端使用Ionic/vue框架进行混合开发，后端使用Nodejs(Meteor+express)，利用云信RTC实现即时的音频通信；
#### (2) 实现的功能
&emsp;&emsp;包括用户管理、航线（学习计划）等核心功能，以及两个特性模块：1、诗词卡牌，1-6个人进入房间选择要背的诗歌，通过类似麻将的玩法组词和组诗句积累积分，共同打败大魔王；2、小剧院，创建剧本和角色后与好友一起进行角色扮演，在虚拟场景中操纵所选角色，并进行配音，实现叙事课文、故事、故事的演绎，强化理解和记忆。此外还包括计划创建等功能...
#### (3) 使用场景
&emsp;&emsp;通过寻找到合适自己的同学，通过语音文本等交流方式，通过互动写作掌握知识，让学习更有趣，甚至爱上学习。不再是被动的学习。

### 2.作品优势
#### (1) 创新之处
&emsp;&emsp;打破传统的被动组班学习模式，让用户能够自主选择同学，从而能够达到更好的沟通；通过即时语言互动，实时交流学习成果或者甄选同学，让学习更加的搞笑；通过小游戏的方式，将知识与经典的玩法相结合，让学习不再枯燥无味。

#### (2) 解决的痛点
&emsp;&emsp;目前的线上教育大都还是将传统的教育方式搬到了网上，做成了填“北京烤鸭”的模式，但本质并未改变。传统的学习教育有排名先后，成绩好的同学一直有正反馈，成绩差的学生一直受到周围的负反馈，但知识应该是不分先后的。与当前知识水平接近的同学在一起学习，不会存在沟通障碍，学习想学的内容并有持续收益能够激发学习兴趣。<br>
&emsp;&emsp;实时的语音沟通，小组式的方式，不会出现集群性的角色划分，能够更高效的学习而且更加轻松。

### 3.作品前景
#### (1) 应用前景
&emsp;&emsp;学习教育领域是一个比较稳定的领域，而且随着人们的水平提高，重视程度也越来越高。除了学生，每个人的一生都在学习，如果有一种有趣的学习方式来代替枯燥的学习，不仅能扩展目标人群降低学习门槛，前景和市场都是巨大的。

#### (2) 业务模式
&emsp;&emsp;通过出售学习资源包和内部金融功能实现业务收入，通过付费来获得辅助匹配同学、解除更多资源的增值功能，同时通过奖励物品、积分的实时交易获得额外的收入。

#### (3) 目标用户
&emsp;&emsp;1、初期用户主要是低龄学生与国外汉语学习者，主要是基于汉字的内容可以快速开发，从而尽可能早的进入市场，而低龄学生与国外的汉语学习者是最好的初期目标<br>
&emsp;&emsp;2、后期通过开发更多的特性模块，将更多领域的知识实现趣味互动化学习，逐步开拓更大的市场